♪Apabila kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Bunga layu, hujan turun,
tidak berdaya seiring berjalannya waktu♪
♪Ratapikanlah tubuh yang rapuh ini,
berselimut cinta dan benci♪
♪Namun aku masih bergelut dengan takdir♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Terperangkap dalam rantai
cinta dan tujuan♪
♪Apabila debu akhirnya reda♪
=Kemuliaan dalam Bayang-bayang=
=Episod 3= (Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Jeneral
Aku, Yuzhu, datang
untuk melayani Jeneral.
Jeneral?
Saya di sini untuk awak!
Adakah Jeneral bersendirian?
Jeneral?
Siapakah awak?
Dan siapakah awak?
Dan siapakah kamu kalau begitu?
Saya Tang Yuzhu, Gundik Kedua.
Saya baru sahaja berkahwin di.
Beritahu saya, siapakah saya?
Puan.
Saya tidak wajar melangkah lebih jauh.
Awak masuk tanpa persetujuan saya.
Kau menyerbu masuk ke bilikku tanpa diundang
dan mengganggu
malam perkahwinan saya dengan Jeneral.
Apa yang perlu kita lakukan?
Jeneral, sampaikan khabar.
Suruh dia pergi.
Tolong jangan, Jeneral!
Puan,
Aku sebenarnya tidak bermaksud untuk mengganggu
awak dan Jeneral.
Ia adalah...
Itu adalah Lady Ruoyi.
Dia kata awak pun dah tersinggung dengan Puan Tua.
Siapa tahu masalah apa
awak rancang nak kacau?
Aku bertindak tergesa-gesa seketika.
Itulah sebabnya saya menggunakan
rancangan buruk ini.
Baiklah,
biar saya membela kes awak.
Anggaplah itu satu budi yang kau berhutang budi padaku.
Terima kasih, Puan.
Jeneral,
mungkin kita patut
biarkan sahaja perkara ini berlalu begitu sahaja.
Terima kasih, Jeneral.
Awak agak bijak,
menggunakan saya untuk kebaikan.
Mengusir gundik
pada malam perkahwinan
mencemarkan reputasi kami berdua.
Saya rasa itu masuk akal.
Bersikaplah dengan bijak.
Jeneral,
awak...
Awak akan pergi bersamanya?
Oleh kerana awak ingin bekerjasama dengan saya,
awak mesti tunjukkan kemahiran awak dulu.
Esok pagi,
Saya akan lihat bagaimana awak mengendalikannya.
(Shen Yaochu ini…)
(Dia mesti ada cerita.)
Jeneral, bukankah awak pergi hari ini?
untuk membuat Keluarga Shen mundur?
Kenapa tiba-tiba tukar rancangan?
Saya sangkakan Puan Li akan mengalah hari ini.
Tapi tanpa diduga…
Tempatnya dalam keluarganya amat terancam.
Kalau aku tak benarkan dia masuk,
dia mungkin tidak akan terselamat.
Keluarga Tang dan Qin
sudah terlibat.
Tak perlu heret wanita yang tak berdaya.
Tidak…
Dia tidak tidak berdaya.
Puan Tua.
Kenapa awak datang lewat sebegini?
Saya dengar hari ini,
Puan Li menyinggung perasaan awak, Puan Tua.
Saya benar-benar risau.
Jadi saya datang melawat.
Awak nampak macam dah tahu sangat pasal berita tu.
Marquis Tua telah
terlantar di atas katil selama tiga tahun.
Awak telah menguruskan
rumah tangga tanpa mengenal penat lelah.
Aku amat mengagumi pengabdianmu.
Puan Tua,
Anda adalah contoh untuk semua
wanita dalam rumah tangga.
Apa yang awak cuba sampaikan?
Saya ada dengar tentang perkara hari ini.
Ia membuatkan saya benar-benar kecewa.
Yaochu sombong dan biadab,
dan malah berani melintasi awak.
Aku tak mungkin sanggup menanggung perkara-perkara seperti itu.
Sayang sekali.
Aku hanyalah seorang gundik.
Sedangkan dia isteri yang sah.
Pengabdian saya kepada keluarga adalah tulus ikhlas.
Namun saya tidak dapat melaksanakannya.
Awasi saya dengan lebih teliti.
Jika dia melakukan kesilapan besar
dan dihalau keluar dari rumah,
barulah saya boleh berehat lebih lega.
Saya pasti akan terus berwaspada.
Puan Tua, sila yakin.
Saya akan bercuti sekarang.
Puan Li telah datang untuk menyambut Puan Tua.
Isteri barunya, Yaochu,
ada di sini untuk menyambut
ibu mertuanya.
Tidak perlu tergesa-gesa.
Awak mungkin belum pernah bertemu dengan
mereka berdua sebelum ini.
Gundik Kedua, Yuzhu.
Gundik Ketiga, Ruoyi.
Walaupun kau isteri yang sah,
awak berkahwin lebih lewat daripada mereka.
Mulai sekarang,
kamu mesti belajar adab yang betul daripada mereka.
Ya.
Saya telah mendengar
bahawa Jingchuan ada di dalam
kamar awak semalam.
Dia tinggal selama hampir sejam.
Adakah ini yang berlaku?
Jeneral berkata beliau ada
urusan penting pada tengah malam
dan kemudian pergi.
Jika anda gagal untuk menjaga
perigi Jeneral,
lalu dia pergi dengan rasa marah,
Puan Tua mungkin tidak menyalahkan anda,
tetapi perkara yang begitu berat
tidak boleh sekali-kali dihadapi dengan kepalsuan.
Mengapa saya perlu berbohong?
Awak tahu sebabnya jauh di lubuk hati.
Nanzhi.
Puan Tua, sila lihat.
Pada malam perkahwinan, pengantin perempuan
tidak menunjukkan tanda-tanda pertumpahan darah pertama.
Betapa melulunya kau!
Awak sembunyikan
masa lalu awak yang tidak layak untuk dikahwini dalam keluarga?
Awak jelas sekali
tidak menghargai keluarga kami.
Yaochu,
bagaimana anda menjelaskan perkara ini?
Menjelaskan sahaja tidak akan memberi manfaat kepada saya.
Sila panggil Jeneral ke sini.
Keadaan akan menjadi jelas.
Ketepikan teh itu buat masa ini.
Ada saya kata awak boleh bangkit?
Jeneral telah tiba.
Puan Tua, kenapa panggil saya?
Malam tadi malam perkahwinan awak.
Namun tiada tanda pengantin
ditemui pada kain Yaochu.
Perkara sedemikian adalah satu
kesalahan besar di rumah ini.
Namun dia berkeras untuk mencarimu.
Beritahu saya, mengapa begitu?
Ini...
Jingchuan!
Xingwan?
Jingchuan...
Awak masih hidup.
Syukurlah, awak terselamat.
(Li Xingwan Anak Perempuan Keluarga Li)
Saya tidak akan jumpa awak lagi.
Jingchuan...
- Tak apa.
- Xingwan!
Lihatlah keadaanmu sekarang!
Saya ucapkan salam, Ibu.
Bukankah aku yang menghantarmu ke
Biara Guanyin untuk berdoa?
Apa yang membuatkan awak kembali sendiri?
Pagi tadi, saya dengar
abang sulung saya pulang dengan selamat.
Saya diliputi kegembiraan.
Jadi saya tidak dapat menahan diri.
Saya pulang tanpa
memaklumkan kepada Ibu.
Saya memohon keampunan.
Cukup.
Awak...
Adik ipar saya?
Kakak ipar, awak baru sahaja berkahwin di,
dan Jingchuan kembali.
Anda benar-benar diberkati.
Xingwan, jaga adab awak.
Pergi tunggu tepi.
Yaochu,
Saya sudah membawa Jingchuan ke sini.
Mari kita dengarkannya.
Bagaimana anda menjelaskan perkara ini?
Puan Tua, saya sebenarnya…
Apa yang salah?
Kaki saya terasa kebas
daripada melutut.
- Kemudian berdiri dahulu.
- Bertahan.
Biar dia jelaskan
perkara ini dahulu!
Malam tadi…
Ia merupakan pertemuan pertama saya
dengan Jeneral.
Kami mendapati diri kami sependapat.
Jeneral tahu saya cedera parah.
Dia tak sanggup melihat aku menderita.
Namun perasaannya
tidak dapat dibendung.
Jadi, Jeneral keluar
pada tengah malam
kerana takut keterlaluan
akan memudaratkan saya.
Bagi kain yang berlumuran darah itu...
Jeneral berkata…
Ia adalah Tanda Kasih Sayang kami.
Dia menyimpannya untuk dirinya sendiri.
Jadi dia mengambilnya.
Saya tidak tahu
dari mana Nanny Sun mendapat kain sutera ini.
Kenapa dia cuba menjebak saya?
Saya tak buat benda macam tu pun!
Aku ambil dari katil kau.
Berhenti memfitnah saya.
Jingchuan
Adakah benar apa yang dikatakan oleh Yaochu?
Ini…
Untuk mengesahkannya,
Lihatlah bahagian dalam jubah Jeneral.
Lihat jika
kain sutera yang berlumuran darah itu ada di sana.
Jeneral kata dia akan simpan rapat-rapat.
Jeneral, awak takkan bohong, kan?
Jadi Jeneral tidak berbohong kepada saya.
Saya amat terharu.
Benda yang tercemar macam tu.
Dan awak bawa ia bersama awak?
Sungguh malang.
Cepat, buanglah.
Ia adalah Tanda Cinta.
Saya secara semula jadi akan memastikan ia selamat.
Cukup.
Perkara ini telah selesai.
Saya keletihan.
Kamu semua boleh pergi.
Tunggu.
Nanny Sun mencemarkan nama baik saya.
Dia mendakwa saya tidak suci.
Jika bukan kerana
perasaan Jeneral terhadap saya
dan menyimpan sehelai kain ini,
kemudian hari ini,
Nanny Sun pasti akan menganiaya saya.
Itu tidak benar!
Puan Tua,
Jeneral,
dia menuduh saya atas niat jahat!
Adakah anda menyiratkan
Jeneral dan saya bekerja
bersama-sama untuk menjebak awak?
Tidak, tidak, bukan itu sahaja.
Puan Tua,
Tolong, awak mesti pertahankan saya!
Itu sudah cukup.
Ia hanyalah salah faham.
Tetapi salah faham ini
hampir meragut nyawa saya.
Kita tak boleh biarkan ia berlalu
begitu sahaja, kan?
Lalu apa yang kau mahukan?
Saya baru sahaja berkahwin di.
Aku takut orang lain akan berkata
bahawa aku membuli para pelayan.
Tetapi jika ini tidak dihukum dengan berat,
orang akan kata
Puan Tua tak boleh jaga ketenteraman.
Dalam kes itu...
Pengasuh Matahari,
awak akan berlutut di sini di atas kusyen
selama sepuluh jam penuh.
Puan Tua?
Puan Tua!
Lakukan seperti yang dia katakan.
Awak tak boleh berpaling
daripada saya, Puan Tua!
Kakak ipar.
Pengasuh Matahari...
Jingchuan.
Berlutut dengan betul.
Jika suatu hari nanti kau boleh bangkit semula,
kita akan bertemu sekali lagi.
♪Salji baharu turun tebal
di bawah cucur atap♪
♪Menutupi pintu gerbang halaman♪
♪Pandanganmu mencairkan musim sejuk menjadi musim bunga♪
♪Berpaling dari
orang ramai yang tidak terhingga♪
♪Merenungmu pada saat yang sekejap itu♪
♪Semua kesusahan lenyap
menjadi debu yang hanyut♪
♪Mimpi bodoh menjadi
serius bersamamu di dalamnya♪
♪Malah drama pura-pura pun boleh
berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Terlalu banyak senja berjalan
sendirian di bawah payungku♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan
yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Di antara ribuan
lampu yang terang, adakah satu♪
♪Itu menungguku dengan tenang?♪
♪Masa bergerak melalui
cincin ingatan♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku
di malam yang panjang♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Berbaring di atas garis
tangan kita bersama♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Melintasi halaman yang dalam♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Berdoa agar rambut kita
beruban tanpa penyesalan♪
♪Supaya cinta sejati
akhirnya akan terwujud♪